Perjalanan Penuh Gejolak
Entah kenapa, kakak telah berubah .…
Jika sikapnya seketat itu,
semua orang jadi merasa diasingkan olehnya.
Oh, di sana kau rupanya!
Aku mencarimu dari tadi, Ashura!
Taizo!
Apa kau sudah selesai latihan?
Begitulah, sejak kakakku mengurus Ninshu,
menurutku tidak masalah
jika aku berhenti latihan dulu .…
Oh, begitu, ya.
Yah, tekananku sedikit berkurang!
Lalu, ada apa?
Oh iya .…
Aku ingin meminta bantuanmu.
Apa kau bisa menggunakan Ninshu
untuk menebang beberapa pohon di sini?
Untuk apa?
Ah, begini ....
Jika kita sedikit merapikan tempat ini, kita
bisa membuat jalan pintas ke tanah lapang.
Itu akan mempermudah pekerjaan Ibuku .…
Ini adalah sesuatu yang mudah bagimu, 'kan?
Ah, kalau hanya itu, serahkan saja padaku!
Apa seperti ini sudah cukup?
Ya, sudah sangat membantu.
Tidak, ini adalah pekerjaan yang mudah.
Taizo!
Kakak, apa maksudnya ini?
Orang ini sudah melakukan kejahatan.
Dia menebang pohon, dan menganggap pohon itu sebagai miliknya sendiri.
Semua yang ada di desa ini
adalah milik semua penduduk desa.
Itulah hukumnya.
Kau juga bersalah, Ashura.
Aku juga?
Kau itu mudah ditipu.
Kau sudah ditipu oleh orang ini untuk
membantunya dalam melakukan kejahatan.
Jadi membersihkan jalan itu adalah kebohongan, ya?
Ibuku sedang sakit dan sedang membutuhkan obat.
Maaf, Ashura, aku sudah melibatkanmu.
Kenapa kau tak mengatakan yang sebenarnya?
Kalau masalah sakit, aku
bisa memakai Ninshu untuk ...!
Ibuku membenci Ninshu.
Ibu bilang, dunia ini tak membutuhkan Ninshu .…
Membenci Ninshu atau tidak, hukum tetaplah hukum.
Ashura .…
Kau tak mengetahui apa pun tentang hal ini.
Jadi untuk kali ini, kejahatanmu dapat diampuni.
Indra, tapi bukankah ini sudah keterlaluan?
Semua orang pernah melakukan kesalahan.
Penilaian terhadap seseorang harus
dilakukan dengan pertimbangan secara hati-hati.
Aku mengerti, Ayah.
Tapi, kejahatan yang telah dilakukan harus dibayar dengan hukuman yang setimpal.
Hal itu dilakukan untuk mencegah
kejahatan yang akan terjadi di masa depan.
Kakak .…
Ashura!
Aku akan mengeluarkanmu.
Tapi ....
Tidak apa-apa.
Aku akan bertanggung jawab atas semua ini.
Kakak!
Ashura, apa yang akan
kaulakukan dengan orang itu?
Biarkan aku melakukan ini, Kakak!
Orang ini tidak memiliki niat jahat.
Hukum tetaplah hukum.
Bukankah kausudah memberikan
hukuman yang cukup untuknya?
Bukan kau yang berhak memutuskannya.
Aku akan meyakinkan kakakku.
Pergilah sekarang juga.
Terima kasih, Ashura!
Jika kau berusaha melanggar hukum,
kau juga akan menerima hukuman.
Hentikan, Kakak!
Ashura, untuk apa kita memiliki hukum?
Apa tujuan dari kekuatan Ninshu?
Jika kau masih belum bisa menjawabnya,
kau harus mematuhiku.
Tenangkanlah dirimu!
Kakak .…
Ayah!
Hari ini adalah hari kematian Shiro.
Saat itu, andai Shiro dan Kakak tidak berada di sana, aku pasti sudah mati.
Aku masih hidup hingga sekarang
berkat kekuatan mereka semua.
Kau memiliki hati yang baik ....
Kau sangat bertolak belakang dengan Indra.
Kakak memang luar biasa.
Dia bisa melakukan apa saja
sendirian, dan dia juga memiliki kekuatan.
Justru itulah masalahnya.
Bagaimana pendapatmu tentang mata Indra?
Pendapatku?
Jujur saja, aku memang
agak sedikit takut melihatnya ....
Sudah kuduga ....
Kemampuan penglihatan Indra
tidak mempan terhadap Ashura ....
Ada apa?
Ada sesuatu yang buruk
di mata Indra dan tidak bisa kupahami.
Saat melihat matanya, aku jadi teringat akan ...
... mata ibuku.
Mungkin Kakak bisa melihat
sesuatu yang tak bisa dilihat orang lain?
Contohnya?
Sesuatu yang hebat.
Seperti versi lain dari
Ninshu, atau masa depan ....
Aku tidak tahu karena
aku tidak memiliki Sharingan.
Tapi sebelumnya, saat
Kakak dan Shiro menolongku,
Kakak sangat baik padaku.
Aku yakin sifat Kakak
tidak berubah seperti saat itu.
Aku akan berlatih dan berusaha keras
menjadi orang yang bisa Kakak andalkan.
Saat itu, untuk pertama kalinya aku mengerti,
alasan kenapa langit menganugerahiku dua putra.
Alasan itu adalah ....
Hei, kaudengar tidak?
Akhirnya Tuan Hagoromo
akan mengumumkan penerusnya.
Tuan Indra atau Tuan Ashura,
siapa yang akan beliau pilih?
Sudah pasti beliau akan
memilih sang kakak, Tuan Indra ....
Dia menguasai Ninshu!
Sekarang, aku akan memilih penerus Ninshu.
Ayah, apa ini?
Dalam pertarungan saat
aku berhasil menyegel ibuku,
bagian-bagian Juubi
tersebar hingga ke seluruh dunia.
Dalam perjalanan, kami
berhasil memperbaiki beberapa negeri.
Tapi dalam gulungan itu,
tertulis kalau masih ada dua wilayah
yang masih harus diperbaiki.
Indra, Ashura .…
Kalian akan pergi ke wilayah tersebut
dan menyelesaikan semua
masalah yang terjadi di sana.
Dan setelah aku melihat hasilnya,
aku akan memutuskan kepada siapa
aku akan mempercayakan aliran Ninshu.
Tu-tuan Hagoromo ....
Kenapa, Ayah?!
Kenapa Ayah melakukan hal ini?
Aku masih belum memiliki
kemampuan untuk mewarisi Ninshu ....
Tidak ....
Aku justru tak ingin mewarisi Ninshu.
Aku lebih senang membantu Kakak.
Ini keputusanku.
Apa yang akan kalian berdua lakukan di dunia ini?
Saat aku melihat hasilnya,
semuanya menjadi dasar keputusanku.
Kenapa Ayah membuat keputusan seperti ini?
Jangan khawatir.
Ayah pasti akan mengerti.
Ya ....
Si adik sepertinya tumbuh
menjadi pria yang baik dan dewasa.
Tapi si kakak memiliki kekuatan Sharingan, ya ....
Tapi berbeda dari sang kakak,
sang adik mungkin tidak akan kembali ke rumah.
Kalau memang begitu,
aku yang akan mengurusnya.
Sebenarnya ujian apa yang
kau berikan pada mereka berdua?
Ini bukanlah ujian atau semacamnya.
Sang kakak adalah seorang yang jenius, tapi karena
kekuatannya, dia tidak memiliki keyakinan akan cinta.
Si adik tidak memiliki kemampuan, tapi
sifatnya penuh akan cinta dan kasih sayang.
Ninshu akan membawa pengaruh
yang sangat besar di dunia ini.
Agar Ninshu bisa berada di jalan yang benar,
diperlukan kekuatan dan juga rasa cinta.
Melalui perjalanan ini, aku
ingin kedua putraku tumbuh
dan melatih Ninshu bersama-sama.
Hei.
Tak perlu bersembunyi, keluarlah.
Jadi kau sudah tahu kalau aku ada di sini?
Kau sudah baik-baik saja?
Ya, seperti yang kaulihat!
Kuucapkan terima kasih atas bantuanmu dulu.
Tak usah dipikirkan.
Selain itu, ada perlu apa?
Setelah kau menyelamatkanku, aku bersembunyi di sebuah gubuk yang ada di belakang bukit.
Lalu Gasuka dan Edashi ....
Ini gawat!
Ashura akan melakukan perjalanan!
Dan katanya, perjalanan itu akan menentukan
siapa yang menjadi penerus Ninshu selanjutnya.
Setelah mendengar itu,
aku tak bisa diam saja.
Ajaklah aku bersamamu!
Tapi ibumu sakit, 'kan?
Dia sudah sembuh sekarang.
Kelihatannya obat itu sangat manjur.
Dia sudah sehat
sepenuhnya sekarang.
Lalu, setelah aku menceritakan soal dirimu,
dia menyuruhku untuk pergi membantumu.
Bukannya ibumu membenci Ninshu?
Lalu kenapa?
Soal ini dan itu sudah berbeda.
Kewajiban pria itu harus didahulukan
daripada perasaan benci kepada Ninshu.
Tapi, aku takkan kembali
ke desa dalam waktu dekat.
Heh, benarkah?
Aku yakin kakak bisa
dengan mudah melewati ujian ini.
Jika aku tak segera kembali, ayah pasti akan memilih kakak sebagai penerus.
Begitu.
Kau memang seperti ini.
Kalau begitu, kauingin pergi ke mana?
Ke mana, ya?
Tapi, bukannya ayahmu bilang
kau harus pergi ke tempat di mana
orang-orang sedang kesusahan lalu membantunya?
Jika tak ke sana, bukannya itu bisa gawat?
Ya, kau benar.
Kalau begitu, aku cukup pergi
saja, lalu pikirkan itu nanti lagi.
Ya, seperti itu saja!
Meskipun begitu,
kami benar-benar pergi sangat jauh!
Berdasarkan peta,
seharusnya sebentar lagi sampai.
Gawat!
Kita sudah kehabisan air.
Tak usah khawatir.
Bagaimana bisa aku tak khawatir!
Kau tak bisa menggunakan jurus air, 'kan?
Ya, aku hanya bisa
menggunakan jurus angin.
Kalau begitu ....
Kita sudah dekat ... dengan Pohon Sucinya.
Aku bisa merasakannya dengan chakra-ku.
Ayah pernah menceritakannya padaku.
Chakra Ninshu itu berasal dari Pohon Suci.
Hei!
Kelihatannya kita sudah sampai!
Ini mengejutkan.
Tak kusangka ada tempat
sesubur ini di tengah wilayah tandus.
Desa seperti ini tak mungkin
sedang kesulitan seperti
yang dikatakan Tuan Hagoromo?
Ada apa?
Kita dikepung!
Siapa kalian?!
Kami bukan orang mencurigakan.
Kami hanya seorang pengembara.
Belakangan ini banyak
perampok yang mengincar desa kami.
Kami bukan perampok.
Tolong percayalah pada kami.
Tak usah didengar, habisi mereka!
Taizo, naiklah ke atas pohon!
Tolong hentikan!
Aku tak ada niatan untuk bertarung.
Kalau begitu, cepat tinggalkan desa ini!
Hei, apa kau baik-baik saja?!
Jangan menyentuhku!
Ayolah!
Aku akan menyembuhkanmu!
Semoga saja berhasil ....
Hebat!
Ada ribut-ribut apa ini?
Tetua.
Sungguh jamuan yang meriah!
Apa kita boleh memakan semuanya?
Tak usah sungkan, makan saja.
Saya minta maaf atas ketidaksopanan
penduduk desa sebelumnya.
Saya pun juga tak memikirkannya.
Selain itu, saya jauh lebih terkejut dengan
kesuburan desa ini di tengah wilayah tandus.
Desa ini istimewa.
Istimewa?
Yah, tak ada yang bisa dilakukan di sini, tapi ....
Silakan beristirahat.
Bangunmu pagi sekali, Ashura.
Desa ini benar-benar nyaman, ya.
Makanan dan airnya rasanya enak,
dan beruntungnya lagi wanita yang
kau selamatkan itu cantik sekali.
Sama sekali tak ada masalah di sini.
Ya, tapi sudah kuduga, aku tetap
merasakan sesuatu yang datangnya dari sana.
Merasakan apa?
Chakra ....
Apa Pohon Sucinya ada di sana?
Mungkin saja.
Hei, kalian mau ke mana?
Aku ingin pergi ke bukit itu.
Tak boleh.
Tetua mengatakan, tak boleh
ada yang mendekati bukit.
Eh, benarkah?
Jadi pulanglah!
Ayo pergi, Ashura!
Ya.
Ada sesuatu yang mencurigakan.
Mungkin di sana memang ada sesuatu.
Oh!
Kau wanita cantik yang kemarin.
Kebetulan sekali.
Kami berencana tinggal
di desa ini sedikit lebih lama ....
Jadi kuharap kau mau
mengantarkan kami berkeliling desa.
Dia Ashura dan aku Tai—!
Aku Kanna.
Apa kau seorang dokter?
Aku bukan seorang dokter ....
Dia itu pengguna Ninshu.
Ninshu?
Begitu, jadi kekuatan itu ....
Bisakah kau menyembuhkan
penyakit dengan kekuatanmu itu?
Penyakit?
Ikutlah denganku.
Di mana kita?
Tempat perawatan medis.
Aku ingin kau menyembuhkan penyakit ibuku.
Ibu ....
Dia sudah tak sadarkan diri dalam waktu yang lama.
Apa ini?
Aku merasakan suatu chakra yang kuat.
Jangan-jangan ini berasal dari Pohon Suci?
Tak bisa.
Aku tak bisa menyembuhkan
penyakit ini dengan kekuatanku.
Maafkan aku.
Begitu ....
Apa mereka semua
juga mengalami hal yang sama?
Ya.
Ashura, kemarilah sebentar.
Semua itu kuburan, bukan?
Pantas saja tempat ini terasa ngeri.
Penyakit ini yang menyebabkan semua kematian itu?
Benar sekali.
Sudah kuduga, aku memang harus ke sana.
Kau—!
Maaf, tapi aku harus menindurkan kalian.
Apa yang kaulakukan?
Anu ....
Gerakannya gimana, ya?
Dengan cara ini jauh lebih cepat.
Ada gua di sini.
Ayo kita periksa.
Tempat apa ini?
Tak kusangka ada tempat seperti ini di dalamnya!
Aku pernah mendengar
legenda tentang Pohon Suci, tapi ....
Ini sih ....
Tak salah lagi ....
Inilah Pohon Suci.
Pohon itu adalah malapetaka
yang hampir menghancurkan dunia kita.
Aku memang diminta melakukan sesuatu jika hal yang tak diinginkan terjadi.
Kekuatan dari Pohon Suci memang
telah membuat tempat ini subur,
namun juga memberikan dampak
negatif pada penduduk desanya.
Selanjutnya di Naruto Shippuuden:
Keputusan Ashura"
Kalau seperti ini, aku harus ...!